Składniki:

30 ml Burbon z Czarnej Wiśni
15 ml Lazzaroni Amaretto
15 ml Bezbarwny Crème De Cocoa
15 ml świeżego soku z cytryny
30 ml soku wiśniowego
1/2 łyżki miodu

Przygotowanie:

Dodaj lód do szklanki coupe i zalej wodą, odstaw na bok.
Dodaj wszystkie składniki do wytrząsarki bez lodu i energicznie potrząsaj, aż miód całkowicie się rozpuści.
Dodaj lód do formy do wytrząsania i potrząsaj, aż uzyskasz temperaturę serwowania.
Wylej wodę z lodem ze szklanki coupe i przelej do niej zawartość shakera.
