Składniki:

Mięso
1 kura lub kurczak o wadze około 1,5 kg

Warzywa:
2 duże marchewki - 400 g
1 korzeń pietruszki - 100 g
1 średnia cebula - 130 g
pół pora - 100 g
1/4 dużego korzenia selera - 150 g
2 duże ząbki czosnku
garść natki pietruszki lub/oraz świeży lubczyk
2 litry wody

Przyprawy:

2 listki laurowe, 3 ziarna ziela angielskiego, łyżeczka ziaren pieprzu, 2 łyżeczki soli
Rosół z kury

W dniu szykowania rosołu można całego kurczaka lub kurę pomoczyć przynajmniej dwie godziny w misce lub w garnku z wodą (zwykła z kranu lub filtrowana). Czy używasz kurczaka, czy też kury polecam usunąć kuper oraz nadmiar tłuszczu z dołu podbrzusza. Kurczak lub kura ze skórą są wystarczająco tłuste bez tych fragmentów, by w rosole pojawiły się oczka tłuszczu.

W garnku zagotuj dwa litry wody. Kurczaka o wadze około 1,5 kg (lub też kurę o wadze minimum 1,5 kg) umieść w garnku z wrzątkiem. Ponownie zagotuj wodę z kurczakiem. Po dwóch minutach wylej całą wodę. Wylewasz wówczas mętną wodę ze ściętym białkiem (szumowiny).

W garnku z kurczakiem umieść umyte i obrane warzywa. Marchewki obierz i przekrój na pół. Kawałek pora przekrój wzdłuż. Korzeń pietruszki tylko obierz, zaś kawałek korzenia selera tylko dokładnie umyj. Cebulę przekrój na pół i podpiekaj chwilę na suchej patelni lub nad palnikiem kuchenki gazowej. Tak zarumienioną cebulę również umieść w garnku.

Dodaj też dwa listki laurowe, trzy ziarna ziela angielskiego oraz łyżeczkę ziaren czarnego pieprzu. Na koniec wlej dwa litry świeżej, zimnej wody.

Porada: Są najprzyjemniej dwie szkoły szykowania mięsa do rosołu. Pierwsza z nich wygląda tak, że wcześniej kurczaka lub kurę moczymy w wodzie a następnie zalewamy mięso w garnku zimną wodą i zagotowujemy ją. Mętną wodę z szumowinami wylewamy. Wlewamy świeżą wodę, dodajemy warzywa i resztę składników i zaczynamy gotować rosół (tak robię ja). Druga szkoła wygląda tak, że zagotowanej wody nie wylewamy a tylko zbieramy szumowiny (ścięte białko) łyżką cedzakową.

Ciekawostka: Jest wiele teorii dotyczących tego, czemu i po co moczyć mięso przed gotowaniem. Dla niektórych jest to element... pozostałość tradycji żydowskiej lub też niekwestionowany sposób przekazywany na kolejne pokolenia. Niektórzy uważają, że długie moczenie mięsa chociaż trochę oczyszcza je z pozostałości po stosowanych antybiotykach. Mięso moczone ma mniej "specyficzny" zapach i lepiej smakuje...

Garnek przykryj przykrywką. Zagotuj rosół a następnie zmniejsz moc palnika do takiej, by rosół tylko lekko mrugał. Jeśli rosół gotujesz na kurczaku, to wystarczy jedna godzina gotowania. Jeśli jest to rosół na kurze, to gotuj go tak do trzech godzin. Przy użyciu kury polecam dodać do garnka o 500 ml więcej wody.

Po godzinie gotowania (kurczak) lub też trzech godzinach gotowania (kura) możesz dodać do rosołu: dwa ząbki czosnku (nie każdy je dodaje i możesz je pominąć); natkę pietruszki; świeży lubczyk ogrodowy (w sezonie letnim); dwie łyżeczki soli. Rosół gotuj jeszcze 30 minut.

Z garnka z rosołem z kury lub z kurczaka wyłów całego kurczaka (może się rozpadać) oraz wszystkie warzywa i przyprawy i odłóż do większej salaterki.

Cały rosół przelej do drugiego garnka przez metalowe sitko. Wyszło mi ostatecznie około dwóch litrów samego rosołu. Może Ci wyjść mniej lub więcej rosołu. Sporo zależy od tego, ile wody odparuje Ci podczas gotowania zupy.

Sprawdź smak rosołu i zdecyduj, czy chcesz dodać do niego np. więcej soli. Rosół polecam podawać jeszcze gorący z makaronem, zacierkami lub kluskami lanymi. Możesz dodać na talerz pokrojoną w plasterki marchew oraz siekaną natkę pietruszki. (Osoby na diecie bezglutenowej wybierają np. makaron ryżowy itp.)